# Weather Forecasts

Weather Forecasts — это Telegram-бот для получения прогноза погоды по маршруту, включая начальную, конечную и промежуточные точки. Бот поддерживает выбор временного интервала прогноза, обработку нескольких точек маршрута и предоставление информации о температуре, влажности и ветре.

## Функциональность

- **/start** — Приветствие и краткое описание возможностей бота.
- **/help** — Список доступных команд и инструкции по использованию бота.
- **/weather** — Запрос прогноза погоды для маршрута с начальной, конечной и промежуточными точками. Пользователь может выбрать временной интервал прогноза (1 день, 3 дня, 5 дней).

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/eshevlyakova/forecasts-for-trips-bot.git
    ```

2. Установите зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте следующие переменные окружения:

    ```env
    BOT_TOKEN=your_telegram_bot_token
    WEATHER_API_KEY=your_weather_api_key
    ```

    - **BOT_TOKEN** — это токен вашего бота в Telegram. Его можно получить через BotFather в Telegram.
    - **WEATHER_API_KEY** — это ключ API для прогноза погоды, который можно получить, зарегистрировавшись на [AccuWeather API](https://developer.accuweather.com/).

4. Запустите бота:

    ```bash
    python bot.py
    ```

## Использование

1. После запуска бота в Telegram, отправьте команду `/start`, чтобы начать использование бота.
2. Для получения прогноза погоды, используйте команду `/weather`, следуя подсказкам:
    - Укажите начальную и конечную точки маршрута.
    - Ответьте на вопрос о промежуточных точках (если они есть).
    - Выберите временной интервал прогноза (1 день, 3 дня или 5 дней).
3. Бот предоставит прогноз погоды для каждого города на маршруте, включая температуру, влажность и ветер.